# Python tasks at RSUH given by Ivojlova Alexandra
purely educational  

## Tasks

1. Шахматный конь ходит буквой “Г” — на две клетки по вертикали в любом направлении и на одну клетку по горизонтали, или наоборот. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли конь попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Допускается использовать только одно if и нельзя использовать and, or, not.  

2. Напишите функцию fib(n), которая по данному целому неотрицательному n возвращает n-e число Фибоначчи. В этой задаче нельзя использовать циклы — используйте рекурсию; формулой пользоваться тоже нельзя. Написанный код должен иметь линейную сложность. Что такое числа Фибоначчи, есть в Википедии.  

3. Программа загадывает случайное натуральное число от 1 до 1023. Игрок пытается угадать это число, и у него есть 10 попыток. Если игрок вводит загаданное число, программа поздравляет его и заканчивает работу. Иначе программа должна напечатать, введённое число больше или меньше загаданного. Если все 10 попыток неудачны - программа должна написать, что попытки кончились, вывести загаданное число, и предложить сыграть в игру заново (при этом число должно быть загадано другое). Если пользователь вводит число меньше, чем 1, или больше, чем 1023, программа должна об этом сообщить - но не засчитывать попытку (т.е., это не считается неудачной попыткой).  

4. Линейное удаление. На вход программе даётся число X и список чисел. Удалите из списка все вхождения элемента X. Программа должна работать за линейное время. Программа не должна использовать дополнительную память.  

5. Зализняк. Дан путь к директории, в которой лежат текстовые файлы. Программа должна считать все тексты из этих файлов и все словоформы из этих текстов отсортировать по концу (как в словаре Зализняка). Словарь должен печататься в файлы "А.txt", "Б.txt", и так далее, в зависимости от последней буквы. Общий путь к этим файлам вводится с экрана, и может содержать несуществующие папки. Все файлы содержат много строк, и не должны ни в какой момент ни в каком виде целиком находиться в оперативной памяти. Сортировка должна учитывать букву ё. Программе для хранения совокупности словоформ разрешено использовать не более одного множества и не более одного списка (длины, соответствующей количеству различных словоформ в данных). Программа должна работать либо со сложностью, не превышающей сложность сортировки (быстрее, чем квадратично), либо не использовать множества (но тогда можно квадратично). Слова должны быть выровнены по правому краю, а ширина колонки должна зависеть от самого длинного встретившегося слова.  

## Status

1. ok
2. ok
3. ok
4.  
5. 